跑得更好, Martin Wollschlaeger
goodagood 解码翻译
我们很小就学会了行走和奔跑
然而不同程度 都有各种错误
我们帮助您找到好的方法 修正错误
在奔跑技术 伸展预热 力量强化 三个方面提供专业指导
好的技术 预防伤害 提高成绩
而且好技术增加运动乐趣
而且好技术提高运动乐趣
上网开会  goodagood.com
跑步技术
好的跑步技术有几个特点
为了演示 我们分解观察
身体和头部
肩膀和手臂
腿部
脚落地方法的重要性会单独讲
－躯干和头部
－手臂和肩部
－腿部
－落脚法
身体和头部
您的身体和头部完全伸展 身体略前倾
胯部伸展是非常重要的
胯部的伸展将在基础训练中讲
头部正直 目视前方
很重要的是胯部完全伸展
想像有一根绳子从头顶沿脊柱拉起你
这样你越跑越高
－躯体伸展
－胯部伸展
－略前倾
－目视前方
上网开会  goodagood.com
肩部臂部
肩部尽量平衡
为此上身应该正直
臂部沿奔跑方向主动摆动
不应该交叉过身体中线
下臂保持在胯部以上
微微握拳
－肩部平衡
－臂部沿奔跑方向摆动
－下臂在胯部以上
－微微握拳
上网开会  goodagood.com
腿部
跑步时胯部最重要
当足部离地时脚跟抬起
快跑时后跟提高接近屁股
中速时脚后跟大约和膝盖等高
上网开会  goodagood.com
适当提起后跟才方便加快步频
不然大腿活动不方便
提起脚跟后大腿前移
大腿后面肌肉紧张保持后跟高度
大腿抬至高点 大腿后面肌肉放松 小腿自然前摆
运动员可以将大腿抬至让小腿前摆过膝盖
不要有意前伸小腿 那样会用错肌肉
尝试抬动脚跟 膝盖前摆
放松大腿后面肌肉 小腿自然向前摆动
上网开会  goodagood.com
-抬脚跟 越快越高
-大腿前移 保持脚跟高度
-小腿前摆
足部 － 放脚的方法
脚面外部接地 越快越外边
理想的 当足部落地时已经开始后移
因为小腿提前 摆动向前
脚掌落地后 足跟着地
这个动作由小腿腓肌和跟踺控制
并且吸收部分震动
全脚短暂触地 依次是前脚 脚掌 脚跟
接地时脚腕有自然内旋
这叫做 PRONATION 也帮助吸收震动
首先重心落入脚掌 然后足跟弹起 大脚趾压地 开始下一步
这种技术叫全脚跑 许多长跑者用
慢速跑时 脚眼着地 叫做 脚跟跑
当步速提高时 自然开始全脚跑
不然脚部震动不能被吸收
脚掌外部接地也是 全脚跑
只要不是 脚跟跑 都叫全脚跑
请不要只用脚弓跑
那样会使跟踺和小腿腓肌过度紧张
造成伤害
－放脚发生在脚外向后运动时
－短促 全面接地
－脚腕自然 PRONATION
这种技术只有少数人无意识地使用
跑快
上网开会  goodagood.com
快跑时 技术相同 幅度加大
摆臂加强
胯部和大腿抬高
小腿更向前摆 步距加长
－摆臂有力
－高足跟
－高大腿
－小腿大摆动
－步距加大
－上网开会 goodagood
－善意提示 为避免运动伤害
－脚腕膝盖胯部脊柱肩部头部 保持整体弹性